Descrizione dell'agente

Lo scopo del progetto è quello di creare un agente capace di:
-Raccomandare dei film sulla base di precedenti film visualizzati da un utente
-Migliorare il sistema 

------------------------------------
Specifiche PEAS:

-Performance:
La misura di performance dell'agente è la sua capacità di avvicinarsi quanto piu possibile
al mostrare i film piu simili rispetto a quelli gia visti.

Enviroment:
L'ambiente in cui opera l'agente è costituito dal dataset e il film visualizzato
dall'utente:
- Statico, in quanto l'ambiente non varia durante la elabrazione dell'utente
- Episodico, perchè non ci sono influenze dai precedenti "episodi" di elaborazione dell'agente
- Completamente osservabile, in quanto si ha accesso a tutti i film consigliabili e quello selezionato.
- Deterministico o stocastico?
- Discreto
- Singolo agente

Attuatori:

L'agente ha un attuatore che consiste nel fornire una lista di film relativa a quello visualizzato
dall'utente.

Sensori:

L'agente ha un sensore che consiste nel raccogliere il film visualizzato dall'utente sul quale
basare le sue azioni.
----------------------------------------

2.3 Analisi del problema

Inizialmente abbiamo approcciato al problema pensando che un classificatore fosse il miglior algoritmo
da utilizzare. Dopo aver iniziato a sviluppare l'algoritmo abbiamo cambiato rotta in quanto non disponevamo
di profili utente, ne di un sistema dotato di interfaccia grafica, successivamente abbiamo adottato un algoritmo
di clustering che ci è sembrato piu adatto in relazione alle nostre risorse.
- Approfondire scelta del classificatore e problemi incontrati
- Approfondire scelta clustering e perchè funziona meglio nel nostro caso

------------------------------------------------------------

3 Raccolta, analisi e preprocessing dei dati

Scelta del dataset:
Per quanto riguarda la scelta del dataset del modello di machine learning abbiamo optato per la selezione
di un dataset gia fornito da kaggle. Per quanto riguarda la nostra idea di modulo IA c'erano 3 diversi dataset
idonei, abbiamo selezionato quello piu consistente.

Non abbiamo valutato di creare un dataset da 0 in quanto troppo dispendioso per il nostro budget, avendo anche trovato
degli ottimi dataset online.

------------------------------------------------------------

3.2 Analisi e scrematura del dataset

Il dataset è disponibile al seguente link (kaggle.com / imdb) e contiene 1000 voci tra film e show televisivi
selezionati da IMDB come classifica dei "top 1000". E' formato da 16 colonne, relative ai film, trame, generi, attori, votazioni etc.
